Java1.5增加了新特性：可变参数：适用于参数个数不确定，类型确定的情况，java把可变参数当做数组处理。注意：可变参数必须位于最后一项。当可变参数个数多余一个时，必将有一个不是最后一项，所以只支持有一个可变参数。因为参数个数不定，所以当其后边还有相同类型参数时，java无法区分传入的参数属于前一个可变参数还是后边的参数，所以只能让可变参数位于最后一项。

可变参数的特点：

（1）、只能出现在参数列表的最后； 

（2）、...位于变量类型和变量名之间，前后有无空格都可以；

（3）、调用可变参数的方法时，编译器为该可变参数隐含创建一个数组，在方法体中一数组的形式访问可变参数。

public class Varable {
 public static void main(String [] args){
  System.out.println(add(2,3));
  System.out.println(add(2,3,5));
 }
 public static int add(int x,int ...args){
  int sum=x;
  for(int i=0;i<args.length;i++){
   sum+=args[i];
  }
  return sum;
 }
}



