bjdump命令的使用

objdump -f test
显示test的文件头信息


objdump -d test
反汇编test中的需要执行指令的那些section



objdump -D test
与-d类似，但反汇编test中的所有section


objdump -h test
显示test的Section Header信息



objdump -x test
显示test的全部Header信息



objdump -s test
除了显示test的全部Header信息，还显示他们对应的十六进制文件代码



举例：
将C源代码和反汇编出来的指令对照：
1.
编译成目标文件（要加-g选项）
gcc -g -o test.c


2.
输出C源代码和反汇编出来的指令对照的格式
objdump -S test.o


如何对任意一个二进制文件进行反汇编？
我们可以这样做：
objdump -D -b binary -m i386 a.bin
-D表示对全部文件进行反汇编，-b表示二进制，-m表示指令集架构，a.bin就是我们要反汇编的二进制文件

objdump -m可以查看更多支持的指令集架构，如i386:x86-64，i8086等


另外上面的所有objdump命令的参数同样适用于arm-linux-objdump。
同时我们也可以指定big-endian或little-endian（-EB或-EL），我们可以指定从某一个位置开始反汇编等。所以objdump命令是非常强大的！
